Bonjour,
voici le récapitulatif des informations de la journée !
Comme chaque année,
les associations de lutte contre l’alcool proposent un défi, le "Dry January".
L'objectif est de ne pas boire d’alcool pendant tout le mois de janvier.
Cette idée est apparue en 2013 au Royaume-Uni.
Santé publique France recommande de ne pas boire plus de deux verres par jour,
et d’avoir des jours dans la semaine sans alcool.
Selon une étude BVA pour la Ligue contre le cancer,
31% des Français dépassent ces seuils de consommation.
Nous le savons, l’abus d’alcool peut abîmer notre foie.
Bien qu'il aide à l'endormissement,
il provoque néanmoins des réveils nocturnes.
Sans alcool, on a un sommeil plus long et de meilleure qualité.
On est également plus en forme et on se concentre mieux.
Selon OpinionWay, un autre institut de sondage,
le défi peine à intéresser les Français : seulement 13% s’y sont impliqués en 2020.
Les associations évoquent la pression du lobby alcoolier.
Parmi les raisons évoquées figurent aussi les facteurs de pression sociale,
comme la culture française qui associe toujours la nourriture à l'alcool.
Si on ne boit pas, on se retrouve en marge de la société.
Lors de la période préparatoire avant-course du rallye Dakar, en Arabie Saoudite,
un pilote français, Philippe Boutron, a été grièvement blessé dans une explosion.
La compétition du rallye Dakar débute chaque année le 1er janvier,
mais il existe toujours une phase préliminaire de préparation avec l'arrivée des compétiteurs, des motos, des voitures et des camions.
Les voitures, motos, camions, sont stationnés dans un bivouac,
permettant les contrôles d'enregistrement et de validation de ces véhicules de compétition.
Les participants résident dans un hôtel en ville.
Le 30 décembre dernier,
les membres de l'équipe Sodicars Racing de Gironde (33) sont présents,
dont le pilote français Philippe Boutron, ayant déjà neuf Dakar à son actif.
Cette nouvelle édition est sa dixième participation.
Ils prennent place à bord d'un véhicule d'assistance pour se rendre au bivouac,
souhaitant effectuer une vérification technique du véhicule du pilote.
Peu de temps après, la voiture explose au niveau du châssis avant, que Philippe Boutron conduisait lui-même.
Le conducteur est bloqué et ne peut sortir du véhicule.
Souffrant terriblement, il demande de l'aide à son passager qui ne peut le dégager.
Il est finalement hospitalisé, gravement blessé aux jambes.
Malgré les soins apportés, il est transféré à Paris où il est placé en coma artificiel pour apaiser ses souffrances.
Il risque aujourd'hui l'amputation des deux jambes.
L'Arabie Saoudite a déterminé que l'explosion provient d'un accident.
Mais au vu de différents éléments ayant eu lieu, l'équipe française remet en question cette affirmation, réfute l'accident
et a sollicité le Parquet National Anti-Terroriste (PNAT) français.
Celui-ci a confirmé mardi l'ouverture d'une enquête pour en déterminer éventuellement l'origine terroriste.
Dans l'histoire du rallye qui se déroulait entre Paris et Dakar, de sa création et jusqu'en 2008, cette tradition a été interrompue,
suite à une dangereuse montée du terrorisme, dans les régions africaines traversées.
Il fallait protéger les compétiteurs des risques encourus dans ces régions sensibles.
Le Dakar est alors transféré en Amérique du Sud, où la situation est plus tranquille.
Et ce, pendant onze années.
Depuis 2020, nouveau changement à destination de l'Arabie Saoudite,
où se déroule cette année la troisième édition.
L'enquête en cours permettra de déterminer s'il s'agit bien du retour du terrorisme dans cette compétition.